는 여러 가지 틀을 깨려고 상당히
노력을 많이 하고 있고 여러 가지
실험을 하고 있거든요. 같이 이제
AI를 잘 쓸 수 있는 방법에 대해서
고민할 수 있는 상황이 여기서는 이미
벌어졌다. 저는 카카오페이 증권의
AI 서비스 센터에서 센터장을 맡고
있는 이영주라고 합니다.
초보 투자자분들이라도
이제 쉽게 투자를 진행하고 이제
자신의 자산을 좀 운영할 수 있게끔
도와주는 걸 목표로 하는 국내에서는
좀 특이한 포지션을 가진 회사 투자
뭐 증권사라고 생각을 합니다.
>> 이제 전화 상담이나 채팅 상담 이런
것들이 사실 되게 활발해요. 사실
상담사분들도 이제 숙련이 돼야 되고
어 그리고 시스템도 그 거기 따라서
받쳐 줘야 되는데 저희가 AI로
상담사분들이 이제 정보를 찾는다거나
어떤 문제가 지금 발생을 했다라거나
상담을 지원하는 시스템을 저희가
구축을 했습니다. 그래서 그 상담
시스템을 기반으로 해서 이제
응답률이나 아니면 고객분들이 만족할
만한 수준의 어떤 답변을 내놓는 그런
여러 가지 지표에서 좀 눈에 띄는
개선을 하게 됐고요.
투자자들의 매수 매도를 도와주는
것들에 대해서 같이 문제를 풀어봤으면
좋겠다. 초보 투자자들이 매수 매도를
할 때 내가 손해 보지 않았다라든지
아니면 어 내가이 매수 매도를 어떻게
해야 될지에 대해서 잘 모르겠는데
어떻게 도움을 받을 수 있을까에 대한
니즈가 있다. 이런 부분에 있어서
많은 분들이 괴로워한다라는 생각이
들어서 일단이 문제를 냈습니다.
설득해 나가는 과정을 볼 거
같습니다. 접할 수 있는 정보는 거의
다 대부분 동일하다고 생각을
하거든요. 어떤 수학적인 최적점을
찾는다라는 문제라기보다도
적절한 해답을 찾고 그거에 대해서
사용자가 정말 생각하는게 맞는지
사용자가 충분히 이제 납득해서 이제
안심하고 그다음을 실행할 수 있게끔
정보를 충분히 주는지이 공금증을
해결할 수 있는지가 제일 중요할 것
같고요. 그러다 보니까 어떤 특정
해답이 뾰족하게 나온다라기보다도 그런
해답을 만들어 나가는 과정을 어떻게
설계했느냐를 많이 볼 거 같아요.
문제에 대해서 이해를 하고 논리적으로
문제를 뜯어보고 AI로 해결할 수
있는 방법을 찾을 수 있는 사람
그리고 그게 맞다라고 하는 거를
스스로 증명할 수 있는 사람 솔버를
찾는다라고 보시는게 일단 저희의
인재상에 가장 가깝다라고 생각하고
있습니다.
이를 하는 분들이 오신다라고 하면
그분들이 훨씬 더 자신의 능력을 잘
펼칠 수 있는 플랫폼이 되었다.
저희가 조직을 만들거나 그리고
인재상을 그릴 때 기존에 있는 여러
가지 틀을 깨려고 지금 상당히 노력을
많이 하고 있고 여러 가지 실험을
하고 있거든요. 근데 그 실험의
중심에는 어 AI로 이제 자기가
무언가를 만들거나 무언가를 해결하고
싶은 사람들이 어떻게 하면 더 잘
일을 할 수 있을까를 중심에 놓고
하거든요. 그래서 같이 이제 AI를
잘 쓸 수 있는 방법에 대해서 고민할
수 있는 상황이 여기에서는 이미
벌어졌다. 그래서 AI로 증권에 대한
문제를 풀고 싶다라고 하고 그게
만약에 본인의 커리어에 도움이 된다고
생각하신다면 저는 카카오 페이증권이
제일 좋다라고 자신있게 말씀드릴 수
있습니다.
개인적으로 코덱스를 쓰고 있고요.
어, 여러 가지 작업을 하데 있어서
뭐 성능이나 이런 것들도 높지만 다른
한네스와 연결을 해서 쓰거나 다른
도구를 연결해서 쓰는데 상당히 좀
유연하게 확장성을 제공하고 있다.
어, 저는 카카오 페이 증권이 어,
어떤 특정 모습을 가지지 않기를
바래요. 승여들었다까? 카카오 페이
증권이라고 하는게 어 저는 이제 굳이
앱이 나중에 있을까라고 하는 의문을
갖고 있거든요. 그거는 카카오 페이
증권의 서비스가 AI의 모습으로
다르게 분명히 다가갔을 거다. 내가
이야기하고 내가 이제 손이 닿는 곳에
분명히 있을 거다라는 생각이 들어요.
어디 투자하면 어떨까라고 하는 내
생각을 했을 때 그리고 내가 그걸
말을 했을 때 제일 가까이 있는
서비스가 카카오페이 증권이었으면
좋겠다. 주변에 내가 손 닿는 곳에
있다. 형상은 없지만 내가 어떤
의도를 가지고 액션을 했을 때 그걸
액션을 실행해 주는 애는 분명히 이제
카카오페이 증권의 에이전트일 거다라는
희망을 갖고 있습니다.
>> 지금 현재 본인들이 하고 싶은 것들을
찾는 과정이 얼마나 절실한지 알고
있기 때문에 제가 이걸 되게 쉽게
말하는 건 조금 그렇긴 하지만 행사
자체를 즐겼으면 좋겠다라고 하는게
제가 드리고 싶은 말씀입니다. 그
과제를 통해서 사실 이제 저는 많은
것들을 얻으실 수 있을 거라고
생각하거든요.이 이 과정 자체도
즐거운 과정이 되었으면 좋겠고
즐겼으면 좋겠다. เฮ